---
title: 'Onboarding.ai'
techs:
  - Nuxt.JS
  - OpenAI
  - Vue.js
  - PostGreSQL
visible: false
gallery:
  - '/code/onboarding1.webp'
  - '/code/onboarding2.webp'
links:
  website: 'https://www.happy-tasks.click'
  github: 'https://www.github.com/dnj855/happy-tasks'
---
HappyTasks transforme le quotidien des familles en rendant chaque petit progrès visible et motivant. Grâce à une approche fondée sur des principes psychologiques éprouvés, notamment le renforcement positif et la structuration des routines, l’application aide les enfants – y compris ceux ayant un TDAH ou un TSA – à développer leur autonomie.

En gamifiant les tâches du quotidien et en proposant un système de récompenses adaptable aux préférences et aux besoins de chaque enfant, HappyTasks transforme les corvées en défis stimulants. Résultat : une plus grande motivation, une confiance en soi renforcée et un climat familial plus serein.

Prenons l’exemple de Lucas, 8 ans, qui a du mal à s’habiller seul le matin. Avec HappyTasks, ses parents définissent cette action comme une mission ludique. Chaque jour où il y parvient, il accumule des points qu’il peut échanger contre une activité qu’il aime. En quelques semaines, il gagne en autonomie et prend confiance en lui.

Techniquement, HappyTasks est une Progressive Web App (PWA), garantissant une utilisation fluide sur tous les appareils et un accès hors ligne indispensable pour maintenir les routines. Son architecture, basée sur Hotwire et Ruby on Rails, permet des interactions en temps réel, essentielles pour maintenir l’engagement des enfants, tout en assurant une maintenance et une évolutivité optimales.